# I539
Мета цього програмного забезпечення заключається в зручному поширенні Євангеліє, та допомогти людям дізнатися справжнє вчення Ісуса Христа, та отримати відповіді на питання які багато кого хвилюють, та у яких багато хто сумнівається.

## Призначення і сфера застосування
Це програмне забезпечення спрямоване на автоматизоване та ефективне знаходження віршів з Біблії в українському перекладі Івана Огієнка (UBIO), для швидкого й зручного ознайомлення та вивчення віршів 
з Біблії. Воно дозволяє знаходити та відображати вірші з Біблії у трьох варіантах функціоналу:
1. Вибір головних віршів занесених в базу програми з кожної книги Старого та Нового заповіту.
2. Відображення всіх віршів у базі “verses.py”, пов’язаних з кожною із наступних тем: благодать благословення, віра, вічне життя, допомога, зцілення, Ісус - Бог, Любов, мир, надія, повага, проповіді, пророцтва, радість, сила, сім'я, спасіння, терпіння, погани, шлюб, війни, втрата, гордість, гріх, дипресія, злість, ідоли, ревнощі, страх, спокуси, сумніви, тривога, хіть.
3. По тих ж  самих темах що і у пункті 2, випадково програмою вибирається один з віршів що знаходяться у тій ж загальній базі “verses.py”.

## Джерела розробки
1. Python (високорівнева мова програмування)
2. textual (відкритий фреймворк фреймворк для побудування GUI у консолі з використанням віджетів):
3. verses, markdown_viewer та style_Bible_verses.tcss: бази з віршами (verses.py), інтерфейсом меню з пункту 1 у “Призначення і сфера застосування” та зі стилями CSS (style_Bible_verses.tcss).
4. Інструменти розробки: IDEs: PyCharm, для розробки у Python.
5. Хмарні сервіси: GitHub: Для контролю версій та розміщення вихідного. Google Drive: Для обчислення, зберігання та обробки великих обсягів даних у хмарних сервісах.

## Вимоги до технічних параметрів
1. Швидкодійність та час відповіді системи: запуск, перемикання між вкладками і анімації відбуваються миттєво.
2. Масштабованість:
Горизонтальне масштабування: Здатність системи працювати ефективно з додатковими ресурсами, такими як сервери, при збільшенні обсягів даних або навантаження.
Вертикальне масштабування: Здатність системи працювати ефективно при збільшенні ресурсів на одному сервері (наприклад, збільшення обсягу оперативної пам'яті).
3. Надійність: програма оптимізована та перевірина, і не повинна зависати на достатньо потужному пристрої для запуску програми
4. Доступність системи: Вимоги до часу, протягом якого система повинна бути доступною для користувачів (наприклад, 99,99% доступності).
5. Відновлення після збоїв: Дані збережені в незмінній базі даних, тому не втрачаються
6. Безпека: програма open sourse тому кожен має доступ до вихідного коду та можливості відредагувати під себе
7. Конфіденційність даних: дані користувачів не зберігаються, тому не можуть бути використані зловмисниками
8. Сумісність та інтеграція: Сумісність з різними платформами: Здатність працювати на різних операційних системах або пристроях (windows, linux, android)
9. Ефективність роботи з великими обсягами даних: Підтримка обробки великих обсягів даних: Здатність ефективно обробляти та аналізувати великі списки та словники інформації без втрати продуктивності.
10. Інтерфейс користувача: Інтуїтивно зрозумілий інтерфейс: Забезпечення зручного та простого використання для користувачів різних рівнів навичок у консолі/терміналі
